[46억년의 사랑] 제작위원회
송죽 주식회사
주식회사 위성극장
1광년 떨어진 곳에서 지구를 보면
1년 전의 지구가 보인다
천광년이 떨어진 곳에서 지구를 보면
천년전의 지구가 보인다
빛은 무언가에 부딪히면 굴절되어
난반사한다
어딘가 걸어가서...
앞을 향하면
1년전의 지구가 보이고
오른쪽을 향하면
백년전의 지구가 보이고
왼쪽을 향하면
천년전의 지구가 보이고
뒤를 향하면
만년전의 지구가 보인다
그렇게 걸어가서...
거기서 사방에서 오는 빛을
눈을 감고 듣는다
들려오는 그 희미한 울림을
가슴한켠에 적는다
그 적혀진 색
그 색채로 벨을 칠한다
그리고 그 벨로
서기 2005년후의 도쿄를 ~
이미 달력에 새겨져있는 숫자에
의미는 사라진다
그리고 익숙한 풍경은 변해간다
또 아주 먼 기억과 같이
어슴프레해진다
거기에 이 작품의 무대가 있다
거기에 서글픈 청년들이 있다
뭔가를 잃어버린 시대의 청년들이...
예를 들어 말하자면
이것은 그런곳에서 전개되는 미스테리다
열 대
너는 어떤 남자가 되고 싶으냐?
아버지를 뺀 다른 누구와 같은...
그렇게 생각했다면 해변으로 가보거라
거기서 그가 기다릴거다
오늘밤 너는 남자가 되는 의식을 해야한다
그처럼 힘쎈 남자가 되기 위해
너는 해변에 당도하면 바다물로 몸을 정화해라
이제부터 앞으로 어떻게 하면 좋을지
그가 알려줄것이다
그가 얼마안있어 너의 목을 노리고
남자의 등을 떼어놓아
우리들은 먼 옛날부터 그렇게 해서
성인 남자가 되어 왔어
용맹스러운 힘은 떠받들고 계승해왔다
46억년의 사랑
내가...
내가...했어요
가해자의 이름은 아리요시 준
피해자의 이름은 카즈키 시로
피해자도 가해자도 둘다 살인으로 복역
내가 했어요
/둘은 같은날 형무소에 입소하였다
/일어난 살인은 각각 다른사건
같은날 입소한건 완전한 우연
가해자는 어떤 살인을 저지르고 들어왔지?
복역전에 이를 테면 게이바에서 일했다고 합니다
12월 24일
가게의 단골손님이 호텔에 데려가
거기서 성적 폭행을 당하고 충동적 살해
단지...
그 피해자의 상처부위가 꽤나 심했던 탓에
충동적으로 죽였다는게 인정하기는 힘들다고
사망 추정시각이 오후 10시부터 심야 0시
사건이 발각되고 다음날 오전 8시까지
가해자가 반복해서 상처부위를 손상시켰다
이번에도 그렇게 봐도 되겠습니까?
아니야
감 옥
여기는 너희들이 저질렀던 죄를 속죄하는 곳이다
사람을 죽인것을 속죄하는데
죽을만큼 힘들단걸 잊지마라
여기서의 생활이 어떻게 될지
전부 너희들 하기 나름이다
얘는 처음이다
알려줘라
머하냐?빨리 벗어
벗겨줄까?
부끄러워하기는...
야...너도 벗지그래
장난치지 마
실례하겠습니다
비품 정리때문에 왔습니다
지금은 검사중이다
나중에 하러 와
죄송합니다
일단 방으로 안내해주겠다
서장님이 돌아오시면
너희가 인사를 가는거다
실례 범하지 말도록 조심해라
알겠지?
대답정도는 좀 하지?
들어가
신입이다
여기랑 여기가 비어있다
맘에 드는 자리에 들어가
냄새~
어디서 왔냐?
너한테 안물어봤다
어디서 왔냐고
어이...돼지양반
냄새가 너무 나는데 청소 좀 해라
빨리해...빨리
이새끼가...청소는 신입이 하는거다
카즈키
독방 가면되지?
5호실
어이...왜 안되는건데?
서장님 판단이시다
방금 입소한 너희들의 맘을 모르는건 아니시라고...
아리요시도 와라
서장님이 돌아오셨다
인사드리러 간다
오늘 입소한 녀석들입니다
카즈키 시로, 아리요시 준...두명입니다
서장인 다카츠입니다
나도 여기는 아직 신입이다
신입동지끼리 좋은 관계를 맺어나가도록
잘 부탁드리겠네
너희들은 아직 어리다
다시 시작하려고 마음만 먹으면
얼마든지 다시 시작할수가 있지
물론 그 만큼의 각오가 없으면 할수없어
이미 저지른 일을 없던일로 할수는 없어
허나
왜 그렇게 할수없을까
알고들 계십니까?
벌써 지나가 버린 일이니까
그래서 아무것도 할수없습니다...죄는 지나가 버렸다
비슷한 죄를 저지를 수는 있어도
완전 똑같은 죄를 저지를 수는 없다
너희들은 새로운 시간을 맞이할수 밖에 없어
어쨋든
조금은 다른 죄를 저지를수 있도록 시간을 보낼지
올바른 사회인의 일원이 되도록 시간을 보낼지
혹은 어느것도 되지 못하는 시간을 보낼지
나는 자네들이 올바른 사회인으로 거듭날수 있도록
바라고 또 바라겠네
카즈키는 작업장으로 아리요시는 세탁실로
가라
요즘 밖에서는 무슨 일이 일어나고 있어?
신문, TV, 잡지...뉴스관계된 건 아무것도 안보여주니까
밖에 무슨일이 일어나는지 완전 깜깜이야
별로...특별한건...
왠지 멋진 고석조물 같아...
정상에 오르면 천국에 간더던지
그러더라구
어디로 가려는걸까?저건...
에이...말도 안돼~
어디였더라?
멋진 풍경은 남쪽이라고 들었다구
갇혀있다가...
정신이 드니
강제로 갇혀있었다
이새끼...거기서
너는 어떤 남자가 되고 싶어?
가해자는 어떤 살인을 저지르고 입소했나?
작년 12월24일
가게 단골손님에게 성적 폭행을 당하고
충동적으로 살해
그 피해자의 상처부위가 꽤나 심했던 탓에
충동적으로 죽였다는게 인정하기는 힘들다고
사망 추정시각이 오후 10시부터 심야 0시
사건이 발각되고 다음날 오전 8시까지
가해자가 반복해서 상처부위를 손상시켰다
내가...
내가...했어요
이번에도 그렇게 봐도 되겠습니까?
아니야
저건 끈같은걸로 졸려진 흔적이야
왜 손으로 다시 졸랐을까?
하지만
반복해서 시체를 손상시키는 버릇을 가진 녀석이라면...
그럼 끈은?
어디있지?
내가...했어요
네가 죽였다면
흉기는 어디다 숨겼지?
끈은?
너는 대체 누구를 감싸고 있는거지?
동 기
다른 새끼를 침대에 들였다던데
그 새끼가...
너말야
허튼짓했다간 살해당할거야
아~이 무서워라~
카즈키가 알몸으로 했던건 네가 아니지?
첨엔 너라고 생각했는데...
체형이 비슷했거든
친절하게도 전부다 벗고...
저건...
마저 하고 있어
다른 새끼를 침대에 들였다던데
그 새끼가...
너말야
허튼짓했다간 살해당할거야
아~이 무서워라~
카즈키가 알몸으로 했던건 네가 아니지?
첨엔 너라고 생각했는데...
체형이 비슷했거든
친절하게도 전부다 벗고...
너
그 카즈키의 여자냐?
아니
너는 여잔지 남잔지 봐서는 잘 모르겠어
여자는...전혀 안돼?
별로...좋지도 싫지도...
남자는?
하면 구역질나
양쪽다 안된다는거야?
잘 모르겠어
너는?
그거야 여자지
이런저런 일로 몸을 빌려준적은 있지만
그래도 남자는 생각치도 못하겠어
기분 나빠
기분 나쁘지...
기분 나쁘다고...
너
스미오
왜
잠깐 와줄래?
그러니까 왜?
의무과에서 기다릴께
저녀석 츠치야라고 해
의무과에서 일해?
할수없지
마저 하고 있어
왜그래?
아무것도 아니야
그 녀석이 아니면 동기를 가진 다른 녀석은...
저기...서장님
카즈키를 죽인 동기가 있습니다
조 사
/복수의
요전에 서장님께서 다른 형무소에 계실때
카즈키 시로가 있었지요?
네...수용되어 있었지요
벌써 5년전이군요
이해가 잘 안가는군요
라고 말씀하시는건...
Q: 그때 카즈키가 형무소에 들어왔던 이유는?
네...부녀자폭행...제 아내를 강간했었지요
그리고 우연히도 제가 있던 형무소로 들어왔지요
섬뜩한 우연이지요
Q: 그래서 부인은 어떻게 됐습니까?
자살했습니다
Q: 그래서 풀리지 않았군요
실례지만 그다지 사랑하지 않았습니까?
정말 실례군요
하지만 후회하지 않도록
나는 카즈키를 원망하고 있습니다
그에 대한 살의만은
그 누구한테도 지지않을지도 모릅니다
하지만
나는 한여자의 남편이자
죄수들을 갱생시키는 국가기관에
예속되어있는 사람입니다
결국...
원망을 눌러죽이지 못하고
카즈키 시로를 죽인거라고 말씀하시고 싶으신거군요
아닙니다
저는 남자입니다
범행시의 알리바이도 있습니다
Q: 당신은 거기까지 일에 전념할수 있는가?
그렇지는 못하겠지요
Q: 그럼 무슨 까닭?
제가 무력하단걸 너무나 잘 알고 있기
때문인지도 모릅니다
Q: 어떠한?
우리가 어떻게 하더라도 죄수들과는 아무상관이 없습니다
갱생하는 녀석들은 결국 자신의 양심으로 갱생하지요
하지만 우리가 손을 대도
범행을 또 다시 저지르는 녀석들이 있지요
카즈키가 또 다시 살인을 저지르고
여기에 온것처럼 말입니다
Q: 당신은 어떻게 그렇게 미소를 띄울수 있습니까?
인간이라는 것은 연약한 존재입니다
저만 그럴지도 모르지만요
그래도 세상이 좋아진다면 좋겠다고...
그렇게 생각해 버리고 말지요
Q: 그럼, 그 미소는 "기원"?
저주...일지도 모릅니다
생각처럼 진행되지 않는 세상에의...
Q: 범행시, 살해현장에는 아무나 들어갔습니까?
이 형무소에 있는 사람이라면
누구라도 들어갈수 있었던 장소였습니다
머 살해당하는 일이 전혀 있을수 없는
일이라고는 생각하지 않지만
그래도 끈에 목졸려 죽었다는게 진짭니까?
Q: 틀림없습니다. 왜 그러시죠?
엄청 두들겨 맞아서 기절했다던지...
Q: 외상은 없었습니다. 왜 그러시죠?
그게...그치?
그 새끼...
그 새끼를 목졸라 죽일수 있는 녀석은...
이 형무소 안에는 한명도 없을거에요
한명도 없어
목졸라 죽여버릴거야~하고 생각하는 녀석은
굉장히 많아도...
적어도 나라면 반대로 해버렸을테지만...
아...그래도 아리요시가 했다면
Q: 왜 그렇죠?
잘은 모르겠지만요
그 녀석 왠지 조금은 특별했거든요
머 꼭 그녀석을 죽일수 있는 녀석이
아리요시라면 약간은 이해도 가지만요
자백도 있다
/내가 했어요
내가 했어요
동기도 있다
다른 새끼를 침대에 들였다던데
하지만, 물증이 없다
다른 한 방면에도 동기는 있다
/아닙니다
나는 남자입니다
범행시의 알리바이도 있습니다
그것은 확인되었다
범행당시 분명 서장은 형무소안에 없었다
서장이 제 3자에게 명령해 죽였을 가능성은?
가능성은 있습니다
서장과 용의자간의 관계는?
아리요시 준과 만난건 이번이 처음입니다
그건 틀림없는거 같습니다
두 사람외에 동기가 있는 자는?
한정할수가 없습니다
경우에 따라서는 형무소안의 전원
피해자가 육체관계를 갖고있는 자와는?
특정하지가 않습니다
하는 말들에 따르면
유키무라라는 하는 청년
아리요시랑 같이 세탁실에서 일하는 녀석이에요
아니...확증은 없어요
하지만 본인은 그걸 듣고
카즈키랑은 한적이 없어요
Q: 당신은 범행시간에 무엇을 하고 있었습니까?
밥...먹고 있었던거 같은데요
Q: 그럼 누가 카즈키와 육체관계를?
몰라요...역시 아리요시가 아닐까요?
그런게 아닐까하고 요전에 물어봤는데요
당연히 본인은 한적없다고 했지만요
유키무라는 피해자를 살해할수 있나?
그건 100% 무리죠
랄까...만약 한다고 하더라고...
유키무라가...절대 무리
카즈키를 죽일리가 없어
가해자가 유키무라를 감싸줄 가능성은?
그럴 가능성은 없어요...절대 없어요
없어...없어
결국 확인할수 있는건
/자백과 교살노트
내가...했어요
하지만...
/이 두가지를 이어줄 끈이 없어요
그렇다면...
피해자의 배경은?
그게 또 최악입니다
지금의 이런 세상에서 생각해보면
최악의 장소에서 태어났다고 한다
이건 정말 최악이다
아마 이런 곳에서 태어나 자란대도
세상과 타협하지 않고
스스로 길을 개척해나가는 사람도 있겠지
하지만 그런 올바른 사람이 있으니까
너도 그렇게 해라라고는
말할수가 없다...이런 상황까지 처한다면
부모와 성범죄자는
왜 작은 아이에게 이런 일을 하게 된걸까
그건 잘 모르겠습니다만
이 미친 연쇄...어디서부터 잘못된걸까?
보러갈래?
안 변
어디로 가고 싶어?
천국이나...우주나...
천국?
그런게 있다면...우주
왜?
그쪽이 왠지 사람이 더 없을거 같으니까
우주인이 있을지도...
없어~
그럼...천국은 믿어?
니가 어디가고 싶냐고 물어봐서 대답한거잖아
있을거 같아?죽은후에...
몰라
어떻게 생각해?
내가 어떻게 생각하던 있음 있는거고 없음 없는거야
왜...왜...사람이 없는곳이 좋아?
우울해
왜 하는거야?
안하면 이런저런 생각이 드니까
나로는 안되는거야?
그런거라면...
나는 너처럼 되고 싶어
그만둬
왜?
이 지경까지오면 되돌리기 힘들어
왜 때때로 나를 지켜주거나하는거야?
야...거기서
너는 어디로 가고싶어?
니가 물어봤잖아
우주...
정말로 어디로 가고싶은데?
천국...
그래서가 아닐까?
/뭐가?
미친건 잘못된거라고 생각해버려
벌써 미쳐버렸는걸...아마도
난 저기로 갈꺼야
넌 저기로 가
나도 같이 가면 안될까?
어디로?
니가 한게 아니란건 벌써 알고 있다
내가 했어요
하지만 내가한게 아니라면
무지개...30줄의...
/뭐라고?
애 가
서장님 면담요청이시다
아니...저 오늘은
/가라
무슨 의미인지를 모르겠어
날씨가 개면 다시 빨아서 말릴꺼야...이거
매일매일 정해진 일을 착착하는게 중요한거야
스미오...잠깐 이리와
왜?
의무과에서 기다릴께
괜찮겠어?
괜찮아
/미안해...항상
무슨 얘기했어?
어젯밤 아내가 찾아와서 자네 걱정을 많이하더군
아내는 자네에게 미안하다고 생각하는 모양이야
자기가 자살해서 자네가
양심에 가책을 느끼면 어쩌나하고
뛰어내릴 정도라면 자네의 곁에서
아무것도 아니야하고
말해줬으면 좋았을텐데라고
그래서 나에게로
대신 전해줬으면 좋겠다고...
전부 잊고 앞으로 나아가라고...
무슨 얘기했어?
무지개...20...30?
아닌...가?
나는 너처럼 되고 싶은게 아닐까?
그만둬
무지개가...그를 내몰았어
해 결
호시가 자수했어...자살미수
왜 카즈키의 목을 졸랐지?
그만둬~
스미오...잠깐 이리와
왜~
의무과에서 기다릴께
괜찮겠어?
괜찮아
/미안해...항상
너는 정말 그녀석과 관계를 갖지 않았나?
에?누구?카즈키랑?
안했다니까~나야말로 했다면 좋았겠지만
그럼 왜 츠치야에게 카즈키랑 했다고 했지?
끈질겨서요...그 새끼
여러가지...그 녀석 덕에 여러가지로 편했거든요
약이라던지...이렇게 말하면 좀 머하지만
조금씩 나눠받기도 하고
그래서 츠지야에게 하게 해줬지만
걔 조금 머리가 이상해요
그치?너 정말로 했지?
좀 지겨워져서 적당히 둘러댔는데요
정말 안했는데 전혀 안믿어주는거에요
거짓말쟁이...진짜로 했지~라면서...
그럼 카즈키가 범했다는 남자는?
정말로 나는 모른다니깐요
정말 아리요시가 아니라면
왠지 우리랑 닮았을거 같은 느낌
4호실의 야자와?
1호실 하라?
가해자의 이름은 츠치야 호시
피해자의 이름은 카즈키 시로
가해자는 어떤 범죄를 저지르고 입소했나?
아내의 불륜을 발견, 충동적 살인
Q: 또다시 똑같은 죄를 저지른겁니까?
후회하고 있습니다
아내에게 손을 댄일
처음에는 상대남자를 죽이고 싶다고 생각해서
하지만 역시 죽이면 안되는거겠지요
그래서 자살하면 좋겠다라고
Q: 자살하기 위해 카즈키의 목을 졸랐는가?
네
그 녀석이라면 죽여주지 않을까 생각해서
죽을때까지
포기하지 않고 몇번이나 날 죽이라면서
그만둬~
난 그때부터 한번도 안만났어요
근데 목을 맺단 소릴 듣고
Q: 왜 그일이 있던걸 함구하고 있었나?
말안한건 아녔어요...물어본적도 없잖아요
설마 녀석이 카즈키를 죽였다고는 생각조차 못했고
근데 진짜 그 녀석이 죽였어요?
그쪽이 더 좋았구나...우주보다
내가 해주겠다는데...
그렇게나 죽고싶었어?
끝났냐?
/그 정도는 하게 해줘
죽으면 끝나나?
그렇게까지...
다른 녀석에게 하게 하다니...
거기에 무지개가 뜨지 않았다면...
내가 안지 않았다면...
어떻게 됐을까?
내가...했어요
피해자에게 최고로 살의를 가지고 있던 것은?
피해자에게 부인을 강간당하게한 남자
피해자를 미치게 한것은?
태어나 자란 환경...적어도 어느정도는...
가해자의 동기는?
자살하기 위해서
가해자가 자살을 하려고 생각했던 원인은?
후회...소문과 거짓
피해자는 살해당했나?
아마도 자살한듯하다
피해자의 자살의 방아쇠가 된것은?
증언에 따르면 30줄의 무지개
왜 무지개가 원인?
그건 본인밖에는 아무도 모른다
그렇다면 그 남자를 체포하는데 무슨 의미가...
그게 법이다
사건은 전부 해결되었다
있음 있는거고 없음 없는거다
끝난건가?
만날수 있을까?
고래다
셀수없이 오랜 세월을 살아온
넓디 넓은 바다의 주인이
하늘로 돌아가는 거다
훌륭한 남자가 되거라
46억년